nlp （神经语言程序学）：介绍


NLP是神经语言程序学 (Neuro-Linguistic Programming) 的英文缩写。在香港，也有意译为身心语法程式学的。
N (Neuro) 指的是神经系统，包括大脑和思维过程。L (Linguistic) 是指语言，更准确点说，是指从感觉信号的输
入到构成意思的过程。P (Programming) 是指为产生某种后果而要执行的一套具体指令。即指我们思维上及行为上
的习惯，就如同电脑中的程序，可以透过更新软件而改变。故此，NLP被解释为研究我们的大脑如何工作的学问。
也因此，NLP译为“身心语法程式学”或“神经语言程序学”。


最初的约翰·格林德和理查德·班德勒虽然不是正式的心理学家，但对成功人士、心理学、语言和计算机程序有着浓厚兴趣，
借鉴了一些催眠和心理学的理论，发展出“场域”、“能量”、“心法”的层面。NLP在发展道路上不断吸取逻辑学、心理学、
哲学等其他学科的观点并整合成自身的学术论点，这种包容的结合给了NLP作为一个学术的逻辑体系。

N（Neuro）指神经系统，意译为身心。指我们比较稳定的身心素质，结构及比较逸动的身心状态。
L（Linguistic）指语言，指我们沟通中所用的字眼、短句和音调及一切身体动作；还有内心的对话，想象也属语言。
P（Programming）指程序。在前面，我们谈到身心与语言。我们就是通过语言来影响自己与他人的身心。同样，他人也通过语言来影响我们。这个影响的过程，NLP称之为程序。


关于身心编辑
1．身心是相互影响的。改变其中一个，另一个也改变了。
2．我们的视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉是我们认识自己与世界的途径。我们通过看、听、接触、闻、尝来了解世界。
我们通过图像、声音、感受来保存我们的记忆。
只要改变了我们输入、处理、保存经验的方式，就可以改变我们的观念与感受，进而改变我们的行为、习惯、性格乃至命运。所以，我们的感官系统（视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉）是影响心灵的重要单位。
3．心灵有二个层次：意识与潜意识。
意识是可以为我们了解到的想法，潜意识则是心灵深处不为我们所直接了解到的经验、思想、感受、欲望与力量。而我们潜意识心灵中的活动，虽然不为我们的心灵所直接了解，可是会从我们的身体上表现出来。也就是说：身体是潜意识心灵的窗口，我们从一个人无意中表露出来的一些动作、表情、语言、眼球转动等，可以窥见他潜意识的一些信息。
4．身心的另一个代名词是：神经链。
可以说，我们的经验、自我认定、信念、价值观、规条、习惯、性格、心态等等都是一个神经链或众多神经链的组合。而改变神经链的方法就是NLP的“语言”。当然，身心或神经链，只是说法上的不同，你完全可以选择使用自己感觉习惯的说法。
关于语言编辑
虽然前面已经说明过了，NLP的语言是广义的语言，它不只是指说话或文字。同时还有肢体语言（如手势，身体动作、表情等）。
NLP与成功学的区别与联系——方向与方法
①　一般而言，成功学教导我们要自信、要热情、要坚毅等等，但是，我们要怎么才能培养出这些素质呢？成功学极少有清晰、具体的实施步骤。而NLP的特色在于，它会告诉你怎么去消除恐惧、建立信心、寻找热情……而且步骤清晰，操作明确。如果说，成功学告诉我们要成为什么人、要做什么事。NLP就是进一步告诉我们怎么去成为这样的人，怎么去达成那些事。
如果把成功比喻到到达一个地方的旅行，成功学就是地图，而NLP就是交通工具。它们一个协助你明白要什么，一个协助你清楚怎么去要。一个指明方向，一个提供方法。所以，它们是追求幸福生活的二个重要的车轮，相辅相成。
②　从另一个角色来说，NLP关心的是形式，而不是内容。具体来说，成功学会强调类似积观、坚强、热情等品质的内容。而NLP则关于要形成这些品质，需要什么样的做法。而究竟要培养哪一个品质，倒不是它所关注的。
③我们说NLP提供方法，并不是说NLP只有方法，而没有观念、精神方面的指导内容。而是因为，NLP一开始的研究对象，多半是杰出的心理治疗师，沟通大师，而不是企业家、富豪等。所以，它对一般定义上的成功者研究不是很充足，反而对治疗师的观念、精神研究比较多。而成功学对大众所说的成功人士研究比较多，对他们的观念、精神也总结得比较多，比如拿破仑希尔、戴尔卡耐基等人的成功学研究，就比较透彻，所以可以补齐NLP在这方面的不足。
正因为NLP早期的研究对象多是一些心理治疗师，沟通大师。所以，它的一些核心的观念（在NLP里叫“前提假设”）多是针对于心理治疗与沟通的。
NLP的中心编辑
NLP的起源是研究卓越人士特别成功的原因，把结果化成一套一套的技巧程序，使其它人也可以成为卓越人士。所以，NLP的基础是“模仿”，不只是模仿他人，还模仿自己：去发现自己的大脑和身体如何工作，运用同一模式去使某些事的效果更好。
有些人在一次事故之中产生了使自己很痛苦的情绪，例如车祸中的伤者对汽车的憎恨，被遗弃的男女对异性的憎恨等。从NLP的角度看这些事，当事人的大脑是从一次经验中制造出这份情绪，应该可以在另一次经验中化解这份情绪。NLP的方法是找出这个人的大脑如何储存带有正面情绪的经验，然后用同一逻辑改变事故储存在这个大脑中的模式，这样这个人的痛苦情绪便会消除。
所有这类负面情绪，都来自于潜意识中的保护机制，使得当事人再遇到类似的情况时，懂得保护自己。当然，这个机制往往使当事人不能过正常的生活，人生所得更少。同时，每次经验都有其价值和意义，能使当事人成长得更好。NLP的技巧能够使得这份价值和意义与事故带来的负面情绪分开：价值意义可以永远保留，当事人也可以维持同样的保护机制，而事故带来的负面情绪无须保留，可以去掉。
用同样的态度，NLP研究出“大脑如何运用”这方面的很多知识，继而发展了种种技巧，配合大脑运用的模式去选择思想、语言和行为，帮助一个人本身的提升，以及对他身边的人作出更正面的影响。例如：
·在处理事情方面，我们如何能把大脑中纷繁的资料更有效地归纳，因而认为事情的根源和解决的方向。(请参考书中“理解层次”这部分）·在沟通人际关系方面，每一个人独特的思考模式如何参在外表快速了解，怎样能够有效地与对方配合。(请参考书中“内感官”部分。)另外，在沟通的过程中，一个人使用怎样的语言、声调和身体语言最能使得对方接受自己？(请参考书中"人际关系沟通"部分。)
·在语言运用方面，一个人困扰的来源如何从他的说话中侦得和怎样助他摆脱困扰。(请参考书中“检定语言模式”部分。)
·在推动激励方面，一个人内里的失去激情是怎么一回事．如何使自己更积极。(请参考书中“信念系统”部分。)
由此可见，NLP为每一个接触它的人提供一些实际可行而且有效的方法，使之更经常地达到自己能力的顶峰，无论在个人发展、事业工作，或者与人相处方面都能有显著的提升。




四、只有由感官经验塑造出来的世界，没有绝对的真实世界
The map is not territory.1．每个人运用自己的感官器官把资料摄入（摄入过程），由感官运用是主观地有选择性的，因为不能，亦不需要把所有资料捕捉。
2．摄入的资料经由我们的信念、价值观和规条过滤而决定其意义，亦因此能储存在脑中（编码过程）。我们的信念、价值观和规条是主观的形成的，故此，过滤出来的意义也是主观的。
3．我们每一个人的世界，都是用上述的方式一点一滴地塑造出来的亦因此是主观的。
4．我们只能用这种方式建立对这个世界的认知，没有其他方法。5．因此没有绝对的真实，或者相对的真实。
6．因此每个人的世界是在他的脑里。我们是凭脑里对世界的认知去处理每一件事。
7．因此，改变一个人脑里的世界，这个人对世界中事物的态度便会改变。
8．因此，每个人都是用自制的地图在这个世界里生活。
9．改变主观经验在脑里的结构模式，事情对我们的影响便会改变，我们对事情的感受亦会改变。因此，我们无须改变外面的世界（我们无法知道它是怎样变的）。改变我们自己（脑里的世界），我们的人生便会有所改变。
10．事情从来都不会给我们压力，压力是来自我们对事情的反应。
11．情绪也从来不是来自某人的言行，或环境里出现的转变，而是来自我们对这些的态度，亦即是我们的信念、价值观和规条系统。
五、沟通的意义在于对方的回应
The meaning of communication is the response one gets.
1．沟通没有对与错，只有“有效果”或者“没有效果”之分。
2．自己说得多“对”没有意义，对方收到你想表达的讯息才是沟通意义。
3．因此自己说什么不重要，对方听到什么才重要。
4．话有很多方法说出来，使听者完全收到讲者意图传达的讯息，便是正确的方法。
5．沟通的效果，来自声调和身体语言的比文字更大。
6．沟通讯息的送出与接受在潜意识层面的比意识层面的大得多。
7．没有两个人对同样的讯息有完全同样的反应。
8．说话的效果由讲者控制，但由听者决定。
9．改变说的方法，才有机会改变听的效果。
10．沟通成功的先决条件是和谐气氛。
11．抗拒是对讲者不够灵活的说明。