爱因斯坦语录：
只有热爱才是最好的教师。

爱因斯坦的名言说，“大学教育的价值不在于记住很多事实，而是训练大脑会思考。我想这一点，大家都是非常的赞同。专业的知识不是那么重要，至于什么专业都不重要，更重要的是要训练大脑会思考。”

提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已。而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。

在我审视我自己和我的思考方式时，我的结论是：在吸收有益的知识方面，奇思玄想的天赋对我而言，比我的才干更重要。

启发我并永远使我充满生活乐趣的理想是真、善、美。

学习知识要善于思考，思考，再思。我就是靠这个方法成为科学家的。

教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。
===============================

思维导图又叫心智导图是表达发散性思维的有效的图形思维工具。

思维导图是一种将思维形象化的方法。我们知道放射性思考是人类大脑的自然思考方式，
每一种进入大脑的资料，不论是感觉、记忆或是想法——包括文字、数字、符码、香气、食物、
线条、颜色、意象、节奏、音符等，都可以成为一个思考中心，并由此中心向外发散出成千上
万的关节点，每一个关节点代表与中心主题的一个连结，而每一个连结又可以成为另一个中心主题，
再向外发散出成千上万的关节点，呈现出放射性立体结构，而这些关节的连结可以视为您的记忆，
就如同大脑中的神经元一样互相连接，也就是您的个人数据库。


思维导图又称脑图、心智地图、脑力激荡图、灵感触发图、概念地图、树状图、树枝图或思维地图，
是一种图像式思维的工具以及一种利用图像式思考辅助工具。思维导图是使用一个中央关键词或想法
引起形象化的构造和分类的想法；它用一个中央关键词或想法以辐射线形连接所有的代表字词、想法、
任务或其它关联项目的图解方式。